0. Што е HTTP? 
HTTP е протокол за комуникација со WWW и се користи истотака за објавување на HTML страници.


1. Што е REST? 
REST претставува модел за дизајнирање на веб сервиси.


2. Што е клиент - сервер модел? 
Барањето од страна на клиентот до серверот и серверот со дадениот одговор за барањето од клиентот до клиентот.


3. Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот? 
Се испраќаат барање и одговор пораки.


4. Какви HTTP/REST методи постојат и за што се користат? 
Постојат повеќе HTTP/REST методи но најкористени се:
-GET (барање на дата)
-PUT (ажурирање на дата)
-DELETE (бришење на дата)
-POST (креирање на дата)
-PATCH (сегментско ажурирање на дата)


5. Што е Node.js, а што Express.js? 
Node.js претставува платформа за за креирање на back-end апликации и веб страни.Додека Express.js претставува библиотека која се служи во NODEjs за истите намени.


6. Што е MVC архитектура и што што е обврската на нејзините составни делови? 
Model, view, controller ... 


7. Што се рути? 
Рути претставуваат кодови повикани и користени со HTTP/REST методи која нивна крајна цел е спроведување на истите и служат како URL шеми.


8. Што се модули и какви типови на модули има? Објаснете ја разликата меѓу нив. 



9. Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис. 
Веб сервис претставува метод на комуникација помеѓу клиент и сервер преку интернет.
REST метода претставува веб сервис.


10. Објаснете што е и како функционира JWT автентикација? 
JSON Web Token претставува стандардизиран начин за енкрипција на податоци и функционира на принцип издавање на токен кој е заштитен со "клуч" познат само на тој што го креирал и истиот токен е енкриптиран прикажан во форма од мешана низа на бројки и букви.


11. Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор. 
Веб платформа ориентирана за датабази креирани од страна на веб апликации. 